区块链将改变我们开展业务的方式。共享不可变的分类帐即超级账本和智能合约编码的组合将重新定义信任在企业中的表现方式。这个关于Hyperledger Fabric的博客将帮助你理解如何在区块链系统上按以下顺序建立业务网络：

什么是企业级商业区块链？
Hyperledger项目
什么是Hyperledger Fabric？
Hyperledger Fabric的主要优点
Hyperledger Fabric模型
Hyperledger Blockchain Network的参与者
Fabric架构
Hyperledger如何运作？
同伴的类型
Hyperledger Fabric的交易生命周期
用例Hyperledger结构
什么是企业级商业区块链？
它是记录的分布式分类帐，其中业务术语全部嵌入智能合约中，参与方同意网络的当前状态，并且隐私不会受到损害。



因此，为了推进企业区块链技术，Linux基金会于2015年成立了Hyperledger。

Hyperledger项目
正如Hyperledger网站上所述，

Hyperledger是一项开源协作，旨在推动跨行业区块链技术的发展。这是由Linux基金会主办的全球合作，包括金融，银行，物联网，供应链，制造和技术领域的领导者。

Hyperledger根据其伞形战略Umbrella strategy孵化了大量的业务区块链技术框架。目前，Hyperledger拥有以下项目：



一个由IBM领导的Fabric（或Hyperledger Fabric）旨在开发具有权限灵活性的高度可扩展的区块链应用程序。

现在，我的意思就是上面的陈述，你马上会了解！

什么是Hyperledger Fabric？


该结构旨在开发具有模块化架构的解决方案。Hyperledger允许组件即插即用。

它是一个私有和许可的区块链系统，这意味着，在允许未知身份参与网络的无权（或公共网络）系统中，成员通过会员服务接口（MSP）进行注册。

它还提供了创建渠道的能力，允许一组参与者创建单独的交易分类帐。

由于Fabric是经过许可的区块链，因此它比其他区块链系统具有一些主要优势。

Hyperledger Fabric的主要优点


HyperledgerFabric模型
以下是Hyperledger Fabric的主要功能，履行其可定制企业区块链的承诺：

资产：通过网络实现货币价值的交换。
Chaincode：从交易排序中分离出来，限制了跨节点类型所需的信任和验证级别，并优化了网络可扩展性和性能。
分类帐功能：为每个通道编码整个交易历史记录，并包含类似SQL的查询功能。
渠道：启用具有高度隐私和机密性的多边交易。
安全和会员服务：在许可的会员资格中，参与者知道所有交易都可以被授权的监管机构和审计师检测和跟踪。
共识：允许网络启动者选择最能代表参与者之间存在的关系的共识机制。
Hyperledger Blockchain Network的参与者


Fabric架构
区块链开发人员代码应用程序和智能合约。
他使用DEPLOY在同级服务器和智能合约上部署应用程序。
注册用户通过智能合约与应用程序发送订单（INVOKE）或检索信息（QUERY）进行交互。
智能合约可以发出应用订阅的事件。


Hyperledger如何工作？


Hyperledger Fabric旨在成为工业区块链解决方案的真正模块化，可扩展且安全的基础。从Fabric版本0.6到Fabric 1.0的升级中最显着的变化可能是节点现在分离为两个独立的运行时，具有三个不同的角色。

节点的类型
提交节点：提交交易，维护分类帐和状态。
认可节点：接收交易提案以获得认可，回应授予或拒绝认可。
确认节点：批准将交易区块包含在分类帐中，并与各节点进行通信。
立即获得Blockchain认证


Hyperledger Fabric上的用例
Hyperledger可以托管几乎任何类型的业务网络。以可扩展性为优势，Fabric上正在开发大量用例。

使用案例：资产的互操作性。 描述：资产的互操作性是指一群人之间的资产交换。 问题陈述：如果一个组织需要20,000单位的资产B，而是拥有10,000单位的资产A，它需要一种方法来交换资产A的资产A。尽管当前市场可能无法提供足够的流动性来快速完成这种交易，可能是资产A和资产C之间以及资产C和资产B之间可用的充足流动性。

现在A＆B之间的直接交易存在市场限制，那么可能的解决方案是什么？

解决方案：在这种情况下，连锁网络将买家与buried卖家联系起来，找到最佳匹配（可以隐藏在多层资产之下），并执行交易。因此，基本上可以在Hyperledger Fabric上建立一组个人的企业级商业网络，并且可以在买方和卖方之间交换资产。



因此，Hyperledger在区块链技术上构建业务解决方案的战略目标明显将其与基于货币的区块链区分开来。这对某些人来说可能是平凡的，但对技术也更为直接。

我想我的Hyperledger Fabric信息桶现在已经空了，我希望阅读能够取得丰硕成果。

希望尽快学习的请访问Fabric区块链开发详解，本课程面向初学者，内容即包含Hyperledger Fabric的身份证书与MSP服务、权限策略、通道配置与启动、链码通信接口等核心概念，也包含Fabric网络设计、nodejs链码与应用开发的操作实践，是Nodejs工程师学习Fabric区块链开发的最佳选择。